[Episode 23]
[الحلقة 23]
When exactly will you practice your needling technique?
متى ستتدربين تحديداً على تقنية الوخز بالإبر؟
The Suwen Assembly is coming up soon.
سيُعقد اجتماع سوين قريباً.
The whole clan will be there to watch.
سيكون جميع أفراد العشيرة حاضرين للمشاهدة.
Don't embarrass yourself.
لا تُحرج نفسك.
Little Bai.
ليتل باي.
Just wait for your brother to win at the Suwen Assembly.
انتظر فقط حتى يفوز أخوك في اجتماع سوين.
Stop daydreaming.
توقف عن أحلام اليقظة.
Go review your books, will you?
اذهب وراجع كتبك، حسناً؟
Fine.
حسنًا.
Little Bai.
ليتل باي.
Do as you say, I'll go and study hard.
سأفعل كما تقول، وسأذهب وأدرس بجد.
Wait.
انتظر.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Don't go looking for Sister Qiu Chan.
لا تبحث عن الأخت تشيو تشان.
Uncle Xiang Cai said the plague outside is getting worse.
قال العم شيانغ تساي إن الطاعون في الخارج يزداد سوءاً.
Don't get infected.
لا تُصاب بالعدوى.
Little Bai.
ليتل باي.
Don't worry.
لا تقلق.
It's impossible...
هذا مستحيل...
for anyone in our family to get sick.
أن يصاب أي فرد من عائلتنا بالمرض.
Besides, this illness will subside in a few days.
«علاوة على ذلك، سيزول هذا المرض في غضون أيام قليلة.»
I'm off.
سأغادر.
I'm going to study now!
سأدرس الآن!
Found it!
وجدتها!
It's my brother's handwriting.
هذا خط أخي.
40 miles southeast of Xiangyang City.
40 ميلاً جنوب شرق مدينة شيانغيانغ.
Eagle Beak Rock in Flying Petals Col.
صخرة منقار النسر في مستعمرة البتلات الطائرة.
Qingyu Grass grows on the precipice.
ينمو عشب تشينغيو على حافة الهاوية.
It blooms for three to five days.
تزهر لمدة تتراوح بين ثلاثة وخمسة أيام.
Multi-tailed nocturnal moths live inside,
تعيش العثث الليلية متعددة الذيول في الداخل،
weaving cocoons within the flower buds.
نسج شرانق داخل براعم الزهور.
When the cocoon is about to break,
عندما توشك الشرنقة على التمزق،
remove the flower bud.
قم بإزالة برعم الزهرة.
The moth dies at dawn, merging into one with the cocoon.
تموت العثة عند الفجر، وتندمج مع الشرنقة.
Highly toxic, yet usable as medicine.
مادة شديدة السمية، ومع ذلك يمكن استخدامها كدواء.
Recorded in the ancient scrolls of Lament Pill.
مسجلة في المخطوطات القديمة لـ "حبة الرثاء".
Used as a medicinal booster, it can cure all kinds of rare poisons.
يُستخدم كمعزز طبي، ويمكنه علاج جميع أنواع السموم النادرة.
Formed at dawn and withered at dusk,
تتشكل عند الفجر وتذبل عند الغسق،
named the Day-Long Cocoon.
أطلق عليها اسم شرنقة النهار.
So this Day-Long Cocoon is an ingredient for Lament Pill.
لذا فإن هذا الشرنقة التي تدوم طوال اليوم هي أحد مكونات حبوب الرثاء.
This herb opens on sunny days and closes on rainy days.
تتفتح هذه العشبة في الأيام المشمسة وتغلق في الأيام الممطرة.
Over ten feet above the ground,
أكثر من عشرة أقدام فوق سطح الأرض،
it is occasionally seen on cliffs.
يُشاهد أحيانًا على المنحدرات.
To harvest the Day-Long Cocoon, seal it in a jade box with gold leaf.
لحصاد شرنقة النهار، قم بإغلاقها في صندوق من اليشم مع ورق الذهب.
Store it in a cold, dark place, and it will stay fresh for three days.
خزّنه في مكان بارد ومظلم، وسيظل طازجاً لمدة ثلاثة أيام.
Store it in a dark place,
خزّنه في مكان مظلم.
You...
أنتَ...
You can't take me away! On what grounds? Do you have evidence?
لا يمكنك أخذي بعيدًا! على أي أساس؟ هل لديك دليل؟
It should be in the well.
ينبغي أن يكون في البئر.
It really is the Day-Long Cocoon.
إنها حقاً شرنقة النهار الكامل.
No wonder my brother was so certain...
لا عجب أن أخي كان متأكداً جداً...
he'd win the Suwen Assembly.
سيفوز في انتخابات مجلس سوين.
Lament Pill has been lost for years.
لقد فُقدت حبة الرثاء منذ سنوات.
With this, there's a chance to concoct Lament Pill.
وبهذا، تتاح فرصة لتحضير حبة الرثاء.
That night, my brother...
في تلك الليلة، أخي...
really was waiting on the cliff at Flying Petals Col all night.
كنت أنتظر على الجرف عند ممر فلاينج بيتالز طوال الليل.
He must have said so in court,
لا بد أنه قال ذلك في المحكمة.
but no one believed him.
لكن لم يصدقه أحد.
He didn't tell anyone where the cocoon was hidden,
لم يخبر أحداً بمكان إخفاء الشرنقة،
likely fearing the evidence would be ruined.
من المرجح أنهم كانوا يخشون إتلاف الأدلة.
If I had gone to the county court then,
لو كنت قد ذهبت إلى محكمة المقاطعة حينها،
he would have told me everything.
كان سيخبرني بكل شيء.
I should have attended the trial.
كان ينبغي عليّ حضور المحاكمة.
I should have gone.
كان ينبغي عليّ أن أذهب.
There were so many medicinal herbs
كان هناك الكثير من الأعشاب الطبية
planted in the garden,
مزروعة في الحديقة،
yet he never bothered to look at them.
لكنه لم يكلف نفسه عناء النظر إليهم.
Why did he suddenly study so hard?
لماذا اجتهد في الدراسة فجأة؟
Why did he risk his life...
لماذا خاطر بحياته...
to gather herbs in the mountains?
لجمع الأعشاب في الجبال؟
The reason...
السبب...
He already told you that.
لقد أخبرك بذلك بالفعل.
It was I who didn't give him a chance.
أنا من لم أمنحه فرصة.
If I had believed in his innocence...
لو كنتُ أؤمن ببراءته...
and cherished his belongings,
وكان يعتز بممتلكاته،
we might have found that missing page long ago.
ربما كنا قد وجدنا تلك الصفحة المفقودة منذ زمن بعيد.
It was I who didn't believe him.
أنا من لم أصدقه.
[Drinks and Dishes][Guest Lounge]
[المشروبات والأطباق][صالة الضيوف]
Why was my brother so certain...
لماذا كان أخي متأكداً جداً...
that the plague would end in a few days?
هل سينتهي الطاعون في غضون أيام قليلة؟
Was he looking for the cocoon
هل كان يبحث عن الشرنقة؟
because of the plague?
بسبب الطاعون؟
I suspect so as well.
أظن ذلك أيضاً.
The Day-Long Cocoon is highly toxic. Lament Pill can cure rare poisons
شرنقة النهار الطويلة شديدة السمية. يمكن لحبة الرثاء أن تعالج السموم النادرة
and bring back lives
وإعادة الأرواح
by fighting poison with poison.
بمحاربة السم بالسم.
I remember Jin Zhen Ping claimed to the public.
أتذكر أن جين تشن بينغ صرح بذلك للجمهور.
The plague was caused by seasonal irregularities.
كان سبب الطاعون هو عدم انتظام المواسم.
Then why would he need the Day-Long Cocoon?
إذن لماذا يحتاج إلى شرنقة النهار الطويل؟
The so-called plague
ما يسمى بالطاعون
was actually caused by poisoning.
في الواقع، كان السبب هو التسمم.
[Jiao Mansion]
[قصر جياو]
I do enjoy working on these embroideries.
أستمتع حقاً بالعمل على هذه التطريزات.
However, the pattern you mentioned...
لكن النمط الذي ذكرته...
I've never seen before.
لم أرَ مثل هذا من قبل.
You don't seem interested in needlework.
لا يبدو أنك مهتم بالتطريز.
Why ask so suddenly?
لماذا السؤال فجأة؟
It's for my auntie's case.
هذا يتعلق بقضية عمتي.
Aunt.
عمة.
On the night of the incident, it was still raining.
في ليلة الحادث، كان المطر لا يزال يهطل.
Did you see Jin Xue Wen's face clearly?
هل رأيت وجه جين شيو وين بوضوح؟
That man...
هذا الرجل...
looked like a scholar from a distance.
بدا من بعيد وكأنه عالم.
He looked exactly like him.
كان يشبهه تماماً.
Was there anything unusual about him?
هل كان هناك أي شيء غير عادي بشأنه؟
Like the way he walked.
أحببت طريقة مشيه.
It's been far too long.
لقد طال الأمر كثيراً.
Madam, the young master has arrived. He's in the front yard.
سيدتي، لقد وصل السيد الشاب. إنه في الفناء الأمامي.
Si Yuan.
نعم يوان.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
Then I will leave you be, Aunt.
ثم سأترككِ وشأنكِ يا عمتي.
I'll visit you next time.
سأزورك في المرة القادمة.
Ling Long, don't leave now.
لينغ لونغ، لا ترحل الآن.
It's a good chance for you to meet Si Yuan.
إنها فرصة جيدة لك لمقابلة سي يوان.
Technically, he is your cousin.
من الناحية الفنية، هو ابن عمك.
Mother.
الأم.
Si Yuan,
نعم يوان،
this is your cousin.
هذا ابن عمك.
Uncle Huo's daughter.
ابنة العم هوو.
Ling Long, this is my son, Si Yuan.
لينغ لونغ، هذا ابني، سي يوان.
Greetings, Cousin.
تحياتي يا ابن عمي.
I didn't expect to meet you today.
لم أتوقع أن ألتقي بك اليوم.
[Jiao Si Yuan, Young Master of Shengyun] My late father often spoke of you.
[جياو سي يوان، السيد الشاب لشينغيون] كان والدي الراحل يتحدث عنك كثيراً.
He praised you as a person of great talent.
أشاد بك كشخص يتمتع بموهبة عظيمة.
Ling Long,
لينغ لونغ،
so you knew your uncle?
إذن كنت تعرف عمك؟
I have...
أملك...
met him before.
قابلته من قبل.
I've crossed swords with him.
لقد دخلت معه في صراع بالسيف.
The illness was very strange.
كان المرض غريباً جداً.
Those who were constantly out didn't necessarily get sick.
لم يكن أولئك الذين كانوا يخرجون باستمرار بالضرورة يمرضون.
But for those who never left their homes,
أما بالنسبة لأولئك الذين لم يغادروا منازلهم قط،
their entire families might have died.
ربما تكون عائلاتهم بأكملها قد ماتت.
In the east end of our town,
في الطرف الشرقي من مدينتنا،
few caught it.
لم يصب به سوى قلة.
But many died in the west end.
لكن الكثيرين لقوا حتفهم في الطرف الغربي.
Now the people living by the West River have all moved here in recent years.
الآن، انتقل جميع سكان منطقة النهر الغربي إلى هنا في السنوات الأخيرة.
You can go ask him.
يمكنك أن تذهب وتسأله.
I heard his whole family caught that disease.
سمعت أن عائلته بأكملها أصيبت بهذا المرض.
Not a single one survived.
لم ينجُ أحد.
When the plague broke out,
عندما تفشى الطاعون،
I was working out of town.
كنت أعمل خارج المدينة.
By the time I got the news and returned,
عندما وصلتني الأخبار وعدت،
my family had been taken deep into the mountains.
تم اقتياد عائلتي إلى أعماق الجبال.
A few days later, they told me everyone was gone.
بعد بضعة أيام، أخبروني أن الجميع قد رحلوا.
Later, I also caught it.
لاحقاً، تمكنتُ أنا أيضاً من الإمساك به.
Thanks to the Jin family, I managed to survive.
بفضل عائلة جين، تمكنت من النجاة.
What were the symptoms when it flared up?
ما هي الأعراض التي ظهرت عند تفاقم الحالة؟
So weird.
غريب جداً.
It felt like I was in a dream.
شعرت وكأنني في حلم.
I had endless energy.
كانت لدي طاقة لا تنضب.
One moment, I'd see my late wife,
في لحظة ما، سأرى زوجتي الراحلة،
and the next, I'd see my child.
وبعد ذلك، سأرى طفلي.
After I woke up,
بعد أن استيقظت،
I had no idea what I'd done.
لم أكن أعرف ما فعلت.
The symptoms he described sound like
الأعراض التي وصفها تبدو وكأنها
the effects of Yemotian Poison.
آثار سم يموتيان.
More like the Seven-Day Drunken Dream that Tang mentioned.
بل هو أشبه بحلم السكر الذي استمر سبعة أيام والذي ذكره تانغ.
If...
لو...
the plague your brother found was actually caused by poisoning,
إن الطاعون الذي وجده أخوك كان في الواقع ناتجاً عن التسمم.
then it's highly likely...
إذن فمن المرجح جداً...
he was silenced.
تم إسكاته.
So that's how it was.
هكذا كان الأمر.
Anyhow,
على أي حال،
it's his fault.
إنه خطأه.
He's your elder, yet he makes things hard for you.
هو أكبر منك سناً، ومع ذلك فهو يجعل الأمور صعبة عليك.
I'm sorry, Aunt.
أنا آسف يا عمتي.
Earlier,
سابقًا،
I kept this from you.
أخفيت هذا عنك.
It's no matter.
لا يهم.
You and my father...
أنت ووالدي...
crossed swords more than once, right?
تقاطعت السيوف أكثر من مرة، أليس كذلك؟
Since he already lost to you,
بما أنه قد خسر أمامك بالفعل،
why did you have to be so ruthless and take his life?
لماذا كان عليك أن تكون بهذه القسوة وأن تنهي حياته؟
At such a young age,
في مثل هذه السن المبكرة،
to be so cruel?
أن تكون بهذه القسوة؟
- Do you suspect that I killed-- - My father was killed by a sword
هل تشك في أنني قتلت؟ - قُتل والدي بالسيف
pierced through the Baihui point on his head.
اخترق نقطة بايهوي في رأسه.
And his swordplay has always been fast.
وكانت مهاراته في المبارزة سريعة دائماً.
Cousin,
ابن عم،
tell me, in this martial world,
أخبرني، في هذا العالم القتالي،
how many have such lightness skill?
كم عدد الذين يمتلكون هذه المهارة في خفة الحركة؟
To dodge his sword during a battle,
لتفادي سيفه أثناء المعركة،
and leap to a high position immediately,
والقفز إلى منصب رفيع على الفور،
leaving him no time to defend before being killed with one strike.
لم يترك له ذلك أي وقت للدفاع قبل أن يُقتل بضربة واحدة.
This move...
هذه الخطوة...
it looks like your Linglong Manor's A Fleeting Glimpse.
يبدو أن قصر لينجلونج الخاص بك هو مجرد لمحة عابرة.
And you,
وأنت،
you were in Xiangyang at the time.
كنت في شيانغيانغ في ذلك الوقت.
Weren't you?
ألم تكن كذلك؟
Cousin,
ابن عم،
I understand your suspicion.
أتفهم شكوكك.
But I did not do this.
لكنني لم أفعل ذلك.
Uncle was brought to Xiangyang by Jing Yi Ming's assassins.
تم إحضار العم إلى شيانغيانغ على يد قتلة جينغ يي مينغ.
Those men have mastered the ultimate moves of various sects.
لقد أتقن هؤلاء الرجال الحركات النهائية لمختلف الطوائف.
Regarding Uncle's death...
بخصوص وفاة العم...
you might need to find clues from them.
قد تحتاج إلى البحث عن أدلة من خلالهم.
So that's how it is.
هكذا هي الأمور.
Thank you for telling me.
شكراً لإخبارك لي.
Ling Long.
لينغ لونغ.
Why don't you go back now?
لماذا لا تعود الآن؟
I'll talk to your cousin.
سأتحدث مع ابن عمك.
Vegetables! Fresh vegetables!
خضراوات! خضراوات طازجة!
Brother.
أخ.
Since you agreed to come home with me,
بما أنك وافقت على العودة إلى المنزل معي،
why did you sneak back here without telling me?
لماذا تسللت إلى هنا دون أن تخبرني؟
By the way, Brother,
بالمناسبة يا أخي،
I have something urgent to ask.
لدي سؤال عاجل.
[Grace Extends To All Quarters] You want me to search for
[النعمة تشمل كل مكان] تريدني أن أبحث عن
[Integrity and Diligence] the prescription for the plague back then?
[النزاهة والاجتهاد] هل كانت هذه هي الوصفة لعلاج الطاعون آنذاك؟
Are you still investigating Jiu Lang's case?
هل ما زلتم تحققون في قضية جيو لانغ؟
- Why bring up that plague again? - This is a grave matter.
- لماذا نثير موضوع الوباء مرة أخرى؟ - هذا أمر خطير.
Please help us, Fourth Aunt.
أرجوكِ ساعدينا يا عمتي الرابعة.
But I really don't know where San Lang kept that prescription.
لكنني حقاً لا أعرف أين احتفظت سان لانغ بتلك الوصفة الطبية.
Jin Zhen Ping knew you gave us Yemotian's antidote.
كان جين تشن بينغ يعلم أنك أعطيتنا ترياق ييموتيان.
Did he give you a hard time?
هل سبب لك متاعب؟
No.
لا.
Forget it.
انسى ذلك.
I'll think of another way.
سأفكر في طريقة أخرى.
Fourth Lady.
السيدة الرابعة.
Have you ever seen...
هل سبق لك أن رأيت...
the wonder of the late spring flowers at Flying Petals Col?
ما أروع جمال أزهار أواخر الربيع في ممر فلاينج بيتالز؟
Have you seen any woman
هل رأيت أي امرأة؟
with this floral pattern embroidered on her dress?
مع هذا النمط الزهري المطرز على فستانها؟
Is this...
هذا هو...
also related to the case?
هل يرتبط ذلك أيضاً بالقضية؟
Then I must think it through.
إذن يجب أن أفكر في الأمر ملياً.
Fourth Aunt!
العمة الرابعة!
Fourth Aunt.
العمة الرابعة.
The decoction the kitchen prepared for you is ready.
المشروب الذي أعده المطبخ لك جاهز.
Please take it immediately.
يرجى أخذه فوراً.
Alright.
على ما يرام.
Little Seventeen.
ليتل سفنتين.
Fourth Aunt is getting on in years.
العمة الرابعة تتقدم في السن.
She should be enjoying a peaceful life.
ينبغي أن تنعم بحياة هادئة.
You'd better not cause her any trouble.
من الأفضل ألا تسبب لها أي مشاكل.
Jiao Chao Gui was definitely not killed by Linglong Manor.
من المؤكد أن جياو تشاو غوي لم يُقتل على يد قصر لينغلونغ.
So it really was Jing Yi Ming's men.
إذن، كان رجال جينغ يي مينغ هم بالفعل.
Did Jiao Si Yuan cause you any trouble?
هل تسبب لك جياو سي يوان أي مشكلة؟
- Do you need me to-- - No need.
- هل تحتاجني أن أفعل...؟ - لا حاجة لذلك.
I've already explained it to him.
لقد شرحت له الأمر بالفعل.
Ling Long.
لينغ لونغ.
It is dangerous here.
الوضع هنا خطير.
You should come home with me.
يجب أن تعود معي إلى المنزل.
I was wrong before.
كنت مخطئاً من قبل.
I shouldn't have said those things.
ما كان ينبغي لي أن أقول تلك الأشياء.
It's not that Father doesn't care about Auntie.
ليس الأمر أن الأب لا يهتم بالعمة.
It's just that...
الأمر فقط هو...
there's just so much he can't help.
هناك الكثير مما لا يستطيع المساعدة فيه.
Don't blame him.
لا تلومه.
There's something fishy about Auntie's case.
هناك شيء مريب في قضية العمة.
I must keep going.
يجب أن أستمر.
Give me some time.
أعطني بعض الوقت.
When the case is closed,
عند إغلاق القضية،
I will go home.
سأعود إلى المنزل.
Brother, don't worry.
يا أخي، لا تقلق.
Since I've decided to break the engagement,
بما أنني قررت فسخ الخطوبة،
I will give Father a proper explanation.
سأقدم لأبي تفسيراً وافياً.
Anyway, I will never marry Shao Ji Zu.
على أي حال، لن أتزوج شاو جي زو أبداً.
That man is foolish, arrogant, and conceited!
ذلك الرجل أحمق، ومتغطرس، ومغرور!
I truly despise him.
أنا أكرهه بشدة.
As for Father,
أما بالنسبة للأب،
I'll calm her down.
سأهدئها.
In short,
باختصار،
once the truth is out, you must return home.
بمجرد أن تتكشف الحقيقة، يجب عليك العودة إلى الوطن.
Otherwise, he will come to find you himself.
وإلا، فسوف يأتي ليجدك بنفسه.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'll see you back to the inn.
سأراك مجدداً في النزل.
Get up!
استيقظ!
All of you, get out.
اخرجوا جميعاً.
You've seen Huo Ling Long?
هل شاهدت فيلم Huo Ling Long؟
Who does she think she is?
من تظن نفسها؟
And that Huo Feng.
وذلك هوو فنغ.
If not for His Lordship, I would've killed him already!
لولا سيادته لكنت قتلته بالفعل!
Enough.
كافٍ.
The wedding is approaching.
اقترب موعد الزفاف.
Once you've married her and got the Linglong Eye,
بمجرد أن تتزوجها وتحصل على عين لينجلونج،
- you'll have rendered great service to him. - Married her?
- ستكون قد قدمت له خدمة جليلة. - هل تزوجتها؟
Like she would return to Linglong Manor.
وكأنها ستعود إلى قصر لينجلونج.
There are plenty of ways to get her home.
هناك العديد من الطرق لإعادتها إلى المنزل.
It depends on whether you've got the nerve.
الأمر يعتمد على ما إذا كنت تملك الجرأة أم لا.
[Tang Stronghold]
[معقل تانغ]
[Cure the root, not the branch] Cure the root,
[عالج الجذر، لا الفرع] عالج الجذر،
not the branch.
ليس الفرع.
Since you prefer the shade,
بما أنك تفضل الظل،
I'll put you in the attic.
سأضعك في العلية.
I know...
أنا أعرف...
you prefer the sun.
أنت تفضل الشمس.
Get some sunlight.
احصل على بعض أشعة الشمس.
Now look at this pot.
والآن انظر إلى هذا الإناء.
My Lord.
يا سيدي.
We've asked all the embroidery workshops, tailors, and clothing shops in town.
لقد سألنا جميع ورش التطريز والخياطين ومحلات الملابس في المدينة.
No one has seen this pattern.
لم يرَ أحد هذا النمط.
Could that woman have embroidered it herself?
هل يُعقل أن تكون تلك المرأة قد طرّزته بنفسها؟
My Fourth Aunt knows many ladies from prestigious families in town.
تعرف عمتي الرابعة العديد من السيدات من عائلات مرموقة في المدينة.
Perhaps we can get some clues from her.
ربما نستطيع الحصول على بعض الأدلة منها.
But Jin Zhen Ping...
لكن جين تشن بينغ ...
If we show up at the door to ask,
إذا ذهبنا إلى الباب لنطلب،
it would be putting her in a difficult spot.
سيضعها ذلك في موقف صعب.
Then bypass Jin Zhen Ping and ask her secretly.
ثم تجاوز جين تشن بينغ واسألها سراً.
Leave this to me.
اترك هذا الأمر لي.
[Joyful Stay Inn]
[نزل الإقامة المبهجة]
It's the water.
إنه الماء.
Tang Sect wanted Yemotian in the first place.
كانت طائفة تانغ تريد ييموتيان في المقام الأول.
Seven-Day Drunken Dream...
حلم سكران لمدة سبعة أيام...
was an accident.
كان حادثاً.
[Jin Mansion]
[قصر جين]
Miss Huo.
الآنسة هوو.
I need to talk to the Fourth Lady.
أحتاج للتحدث مع السيدة الرابعة.
Please wait a moment.
يرجى الانتظار لحظة.
[Gace Covers All Living Beings]
[النعمة تغطي جميع الكائنات الحية]
Madam. Miss Huo is here.
سيدتي، الآنسة هوو هنا.
She wishes to see you.
إنها ترغب برؤيتك.
Tell her to wait outside for a moment.
أخبرها أن تنتظر في الخارج للحظة.
Yes.
نعم.
[Empty Light Chamber]
[غرفة ضوء فارغة]
Spring-longing should not strive with flowers to break forth.‌
لا ينبغي أن يتنافس الشوق إلى الربيع مع الأزهار لتتفتح.
Chunxin Pavilion.
جناح تشونكسين.
[Settle in Calm, Stay with Joy]
[استقر في هدوء، وابقَ في فرح]
Impossible.
مستحيل.
Absolutely impossible.
مستحيل تمامًا.
It must be a coincidence.
لا بد أنها مصادفة.
My fourth aunt has been married in Xiangyang for over 20 years.
تزوجت عمتي الرابعة في شيانغيانغ منذ أكثر من 20 عامًا.
She must have visited Flying Petals Col.
لا بد أنها زارت العقيد فلاينج بيتالز.
What's so strange about her embroidering flying petals?
ما الغريب في تطريزها للبتلات المتطايرة؟
But the man and woman in the picture...
لكن الرجل والمرأة في الصورة...
They match the hunter's description.
إنها تتطابق مع وصف الصياد.
It must be a coincidence.
لا بد أنها مصادفة.
She's not that kind of person.
إنها ليست من هذا النوع من الأشخاص.
She's a good person.
إنها إنسانة طيبة.
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
We'll go back and ask.
سنعود ونسأل.
Let's go now.
هيا بنا الآن.
Tell me. Does the Fourth Lady have a white dress with pale red petals on it?
أخبرني، هل ترتدي السيدة الرابعة فستاناً أبيض مزيناً بتلات حمراء باهتة؟
Yes, I was tidying the room one day,
نعم، كنت أرتب الغرفة ذات يوم.
that dress was at the bottom of a chest.
كان ذلك الفستان في أسفل صندوق.
I wanted to take it out to air it, but Cai Zhu scolded me for it.
أردتُ إخراجه لتهويته، لكن كاي تشو وبخني على ذلك.
Where is the Fourth Lady now?
أين السيدة الرابعة الآن؟
She has gone to pray at Moyun Temple.
لقد ذهبت للصلاة في معبد مويون.
Where is Moyun Temple?
أين يقع معبد مويون؟
Is it far from Flying Petals Col?
هل هو بعيد عن ممر فلاينج بيتالز؟
About 30 miles from the city.
على بعد حوالي 30 ميلاً من المدينة.
And another seven or eight miles past Flying Petals Col.
وبعد سبعة أو ثمانية أميال أخرى بعد مستعمرة فلاينج بيتالز.
Are both places in the same direction?
هل كلا المكانين في نفس الاتجاه؟
More or less.
تقريبًا.
You mean she didn't actually go pray?
هل تقصد أنها لم تذهب للصلاة فعلاً؟
[Moyun Temple]
[معبد مويون]
Why did she enter the temple?
لماذا دخلت المعبد؟
Could we have been wrong?
هل كنا مخطئين؟
Your heart is in turmoil.
قلبك في حالة اضطراب.
So as your mind.
وكذلك عقلك.
That's the Jin family's coachman.
هذا هو سائق عربة عائلة جين.
You think she would let her own coachman drive her to meet Tang Ji?
هل تعتقد أنها ستسمح لسائقها الخاص بقيادة سيارتها لمقابلة تانغ جي؟
So she's switching carriages.
إذن فهي ستغير العربة.
Why did she change out of the clothes?
لماذا قامت بتغيير ملابسها؟
Could she have spotted us and tried to destroy it?
هل يُعقل أنها رصدتنا وحاولت تدميره؟
That dress is vital evidence.
ذلك الفستان دليل حاسم.
I'll go find it. You two follow her.
سأذهب لأبحث عنها. اتبعوها أنتما الاثنان.
Miss Huo.
الآنسة هوو.
Why are you burning joss paper?
لماذا تحرقون ورق البخور؟
The Fourth Lady ordered it. I don't know who it's for.
طلبت السيدة الرابعة ذلك. لا أعرف لمن هو.
However...
لكن...
She kept muttering,
ظلت تتمتم،
"I'm sorry, Little Seventeen."
"أنا آسف يا ليتل سيفنتين."
So they didn't just meet at Chunxin Pavilion.
إذن لم يقتصر لقاؤهم على جناح تشونكسين فقط.
They even set up such a secret hideout.
بل إنهم أنشأوا مخبأً سرياً كهذا.
Where did the Fourth Lady go?
أين ذهبت السيدة الرابعة؟
There must be another exit here.
لا بد من وجود مخرج آخر هنا.
I hear water.
أسمع صوت الماء.
There should be an underground river below.
ينبغي أن يكون هناك نهر جوفي في الأسفل.
Besides the entrance we just came through,
إلى جانب المدخل الذي دخلنا منه للتو،
there must be another air vent here,
لا بد من وجود فتحة تهوية أخرى هنا،
or there wouldn't be any wind.
وإلا لما كانت هناك رياح.
It's poison!
إنه سم!
So you didn't believe what I said earlier.
إذن لم تصدق ما قلته سابقاً.
Save it to explain to my father.
احتفظ بها لأشرحها لأبي.
When your father fought me, he used this same sword formation.
عندما قاتلني والدك، استخدم نفس تشكيل السيف هذا.
You were able to break it before
لقد تمكنت من كسره من قبل
only because Zhan Zhao was helping you.
فقط لأن زان تشاو كان يساعدك.
But now,
لكن الآن،
your helper is gone.
لقد رحل مساعدك.
Fourth Aunt actually conspired with Tang Ji to trap me!
لقد تآمرت العمة الرابعة مع تانغ جي للإيقاع بي!
She knows you're immune to poison.
هي تعلم أنك محصن ضد السموم.
- Why would she still use it? - To deal with you, of course.
- لماذا ستستخدمه بعد الآن؟ - للتعامل معك، بالطبع.
Without you, dealing with me would be much easier.
بدونك، سيكون التعامل معي أسهل بكثير.
I never guarded against Fourth Aunt.
لم أتخذ أي احتياطات ضد العمة الرابعة.
Tang Ji, you hypocrite!
يا تانغ جي، يا منافق!
First you framed my brother,
أولاً، لفّقت التهمة لأخي،
and now you want to kill me!
والآن تريد قتلي!
Bai Yu Tang!
باي يو تانغ!
That poison wasn't meant for me.
لم يكن ذلك السم موجهاً لي.
They want to make you hallucinate!
إنهم يريدون أن يجعلوك تهلوس!
Neither you nor Zhan Zhao will leave Flying Petals Col today.
لن تغادر أنت ولا زان تشاو منطقة فلاينج بيتالز كول اليوم.
The truth about your brother will never be revealed.
لن تُكشف الحقيقة بشأن أخيك أبداً.
You'll always be the brother of a murderer.
ستظل دائمًا أخًا لقاتل.
Bai Yu Tang!
باي يو تانغ!
Look carefully! Who am I?
انظر جيداً! من أنا؟
Even if you kill me,
حتى لو قتلتني،
your brother won't be alive.
لن يكون أخوك على قيد الحياة.
You can never overturn the case!
لا يمكن نقض الحكم أبداً!
Jin Xue Wen will always be a despised murderer!
سيظل جين شيو وين قاتلاً مكروهاً إلى الأبد!
Bai Yu Tang! I'm not Tang Ji.
باي يو تانغ! أنا لست تانغ جي.
I'm Zhan Zhao!
أنا زان تشاو!
I've already done...
لقد فعلت ذلك بالفعل...
what you asked.
ما سألت عنه.
Let's not meet again.
دعونا لا نلتقي مرة أخرى.
She's still useful to me.
لا تزال مفيدة لي.
Take your men and get lost.
خذ رجالك وانصرف.
You hurt my subordinates.
لقد آذيت مرؤوسي.
You think you can dismiss me with a word?
أتظن أنك تستطيع أن تتجاهلني بكلمة واحدة؟
You don't want to leave?
ألا تريد المغادرة؟
Then all of you stay here.
إذن ابقوا جميعاً هنا.
Little Bai!
باي الصغيرة!
Brother.
أخ.
It's really you.
أنت هو حقاً.
Shoot!
أطلق النار!
Set the whole cave on fire!
أشعل النار في الكهف بأكمله!
Brother, it's burning outside! Don't go out!
يا أخي، الجو حار جداً بالخارج! لا تخرج!
Bai Yu Tang, wake up!
باي يو تانغ، استيقظي!
I'm a grown man.
أنا رجل بالغ.
I will definitely save you.
سأنقذك بالتأكيد.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I've been wrong for 15 years.
لقد كنت مخطئاً طوال 15 عاماً.
This time, I must save you!
هذه المرة، يجب أن أنقذك!
I know.
أنا أعرف.
We'll definitely escape this.
سننجو من هذا بالتأكيد.
Guard the exit well.
احرس المخرج جيداً.
I want them to be...
أريدهم أن يكونوا...
burned to ashes.
احترق حتى تحول إلى رماد.
Yes, sir!
نعم سيدي!
I hear water.
أسمع صوت الماء.
There should be an underground river below.
ينبغي أن يكون هناك نهر جوفي في الأسفل.
Follow me.
اتبعني.
Zhan Zhao.
زان تشاو.
Take them. Let's go.
خذها. هيا بنا.
Commander Shao, you've finally avenged yourself.
أيها القائد شاو، لقد انتقمت لنفسك أخيراً.
Are you satisfied now?
هل أنت راضٍ الآن؟
Ling Long, you know me best.
لينغ لونغ، أنت تعرفني أفضل من أي شخص آخر.
Our childhood friendship wasn't for nothing.
لم تكن صداقتنا في الطفولة عبثاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'll take you home.
سأوصلك إلى المنزل.
Zhan. I'll leave this to you. I'm off to get someone.
زان، سأترك هذا الأمر لك. سأذهب لأحضر شخصاً ما.
What a mess Tang Ji has made!
يا لها من فوضى أحدثتها تانغ جي!
What? Aren't you going to help Huo Xiao Mei?
ماذا؟ ألن تساعد هوو شياو مي؟
She's no longer Huo Xiao Di anymore.
لم تعد هيو شياو دي.
I just want to ask you,
أريد فقط أن أسألك،
why are you so sure I'm the murderer?
لماذا أنت متأكد جدًا من أنني القاتل؟
[Moyun Temple]
[معبد مويون]
You...
أنت...
You're not dead?
أنت لست ميتاً؟
Then... where is Tang Ji?
إذن... أين تانغ جي؟
You're still thinking about that adulterer now?
هل ما زلت تفكر في ذلك الزاني الآن؟
I...
أنا...
My fourth uncle was a bit eccentric,
كان عمي الرابع غريب الأطوار بعض الشيء.
- but he was so good to you. - I was wrong! I was wrong!
- لكنه كان لطيفًا جدًا معك. - كنت مخطئًا! كنت مخطئًا!
Tang Ji and I have known each other since childhood.
أنا وتانغ جي نعرف بعضنا منذ الطفولة.
We were in love.
كنا مغرمين.
But our statuses were different.
لكن أوضاعنا كانت مختلفة.
My parents forced me to marry into the Jin family.
أجبرني والداي على الزواج من عائلة جين.
That cave today...
ذلك الكهف اليوم...
Tang Ji set it up on short notice,
قام تانغ جي بترتيب الأمر في وقت قصير.
so he could lure us into a trap?
حتى يتمكن من استدراجنا إلى فخ؟
Yes.
نعم.
He said you kept expanding what you were looking into.
قال إنك واصلت توسيع نطاق بحثك.
Sooner or later,
عاجلا أو آجلا،
you would find out about us.
ستتعرفون علينا.
You're just afraid that your affair would be exposed?
هل أنت خائف فقط من أن تنكشف علاقتك الغرامية؟
Even now, you still won't tell the truth!
وحتى الآن، ما زلت لا تقول الحقيقة!
15 years ago,
قبل 15 عامًا،
was it you or Tang Ji who concocted the Seven-Day Drunken Dream,
هل أنت أم تانغ جي من ابتكر مشروب "حلم السكران لسبعة أيام"؟
causing countless deaths in Tanxi Town?
هل تسبب ذلك في عدد لا يحصى من الوفيات في بلدة تانكسي؟
Was it you or Tang Ji who killed my brother to cover it up?
هل أنت أم تانغ جي من قتل أخي للتستر على الأمر؟
You let me stay in the Jin family just so you could watch me.
لقد سمحت لي بالبقاء في عائلة جين فقط لتتمكن من مراقبتي.
You brought out Jin Zhen Ping's manuscript and mentioned my brother's confession
أخرجتَ مخطوطة جين تشن بينغ وذكرتَ اعتراف أخي.
just so I'd take the antidote and leave, giving up on the case!
فقط لأتناول الترياق وأغادر، متخلياً عن القضية!
I...
أنا...
Whenever we mentioned Jin Zhen Ping colluding with the Tang Sect,
كلما ذكرنا تواطؤ جين تشن بينغ مع طائفة تانغ،
you were always evasive.
كنت دائماً مراوغاً.
It wasn't for the Jin family's reputation,
لم يكن ذلك بسبب سمعة عائلة جين،
but to keep your scandalous affair hidden!
لكن لإبقاء علاقتك الفاضحة طي الكتمان!
We didn't intend to harm anyone.
لم نكن ننوي إيذاء أي شخص.
It was just an accident.
كان مجرد حادث.
I know I've harmed so many people.
أعلم أنني آذيت الكثير من الناس.
My death would not be a loss.
لن يكون موتي خسارة.
It's only right that you kill me.
من الصواب أن تقتلني.
Little Seventeen...
ليتل سفنتين...
Little Seventeen. Please.
ليتل سفنتين. من فضلك.
Can you spare me some dignity?
هل يمكنك أن تحافظ على بعض الكرامة؟
Don't let the Jins know about this.
لا تدع الجن يعرفون بهذا.
This is between you and her.
هذا الأمر بينك وبينها.
How to deal with her...
كيفية التعامل معها...
is up to you.
الأمر متروك لك.